# 午饭团曰

__不玩手机、一个主题、分享知识、思辨未来__

__Life better, Think better__

## 目录

* 2016
  * [十月](https://github.com/wftuan/wufantuan/blob/master/2016/10.md)
  * [十一月](https://github.com/wftuan/wufantuan/blob/master/2016/11.md)
  * [十二月](https://github.com/wftuan/wufantuan/blob/master/2016/12.md)
  * [最下面](#最下面)

### 十二月

#### 1、吃 - 化繁为简 (20161201)

* 概念

  * 天妇罗 -（关于这个音频文件 天婦羅、天ぷら ?、和制汉字:天麸罗），最早源自拉丁语系葡萄牙语的Tempura发音，是由16世纪时的葡萄牙传教士传入日本，当初是葡萄牙人在大斋期（Lent，天主教节日，指复活节六个半星期以前）期间因禁吃兽肉，只能食用海鲜，而以吃鱼代替肉而烹煮的一种食物。其中，拉丁文的“ad tempora quadragesima”就是“守大斋期”的意思。后来在日本逐渐流行起来。__传统的日式天妇罗是用海产或蔬菜裹上淀粉浆（面粉之类）油炸__。

* 日本的饮食文化里有一种追求简单极致的匠人精神

   * __早乙女哲哉__幾乎就是「天婦羅」的代名詞。許多人把他和__壽司之神小野二郎__、__鰻魚之神金本兼次郎__並稱為「江戶前料理三神」。
   * [天妇罗之神](https://www.youtube.com/watch?v=RD4Y_eVGuaE) 

#### 2、理想的工作方式？(20161205)

* 玩物

    * [佳能S110](http://dcdv.zol.com.cn/325/3256644.html)
    
* 一念之差 
  * 对某一个概念，知道和不知道就是两个不同的世界，而且回退不了。
  
* 工作方式

    * 瞬间移动的工作方式 (健)
    * 意识到灵魂的存在 (福)
    * 工作是自己喜欢的并且绝对的自由 (钱)
    * 工作半年，休息半年 (湘)
    * 一个人可以同时为很多公司工作 (杜)
    * 走到哪里就工作在哪里 (刘)
    * 一边工作一边薅羊毛 (陈)

#### 3、GDD & 四种神奇动物？(20161209)

* GDD
    * PWA
    * Firebase
    * Tango
    * TensorFlow

* 四种神奇动物
    * **飞行最高的鸟类**：大天鹅和高山兀鹫是飞得最高的鸟类，都能飞越世界屋脊——珠穆朗玛峰，飞行高度达9000米以上，否则就可能会撞在陡峭的冰崖上丧生。
    * **极寒动物**：灯蛾毛虫，冬天到来时，随着一起结冻停止心跳，血液凝固；等待下一个春天到来，毛虫退冰后又会活动起来捉紧时间吃，如此年复一年，大约十几年后的一个夏天就会解茧变成蛾并交配。
    * **非洲的杜茲肺魚** ：在极干旱的情况下生存的鱼。一条鱼被包裹的泥土，当土块盖在了房子里，四年后，一场大雨冲刷了这块泥块，这条鱼随着水流又活蹦乱跳起来。
    * **马里亚纳海沟生物**
       * 马里亚纳海沟在海平面以下的深度已经超过珠穆朗玛峰的海拔最高处。最深处在斐查兹海渊，为11095米，是地球的最深点。
       * 拿人们在7000多米的水下看到的小鱼来说，实际上它要承受700多个大气压力。这就是说，这条小鱼在我们人手指甲那么大小的面积上，时时刻刻都在承受着700千克的压力。这个压力，可以把钢制的坦克压扁。
       * 在万米深的海渊里，人们见到了几厘米的小鱼和虾。这些小鱼虾，承受的压力接近一吨重。
       * 2012年3月，美国著名导演詹姆斯-卡梅隆独自乘坐潜艇“深海挑战者”号，下潜近11千米，探底西太平洋马里亚纳海沟。这是人类第二次探底马里亚纳海沟，卡梅隆是单枪匹马潜至这一“地球最深处”的第一人。

#### 4、体检 (20161213)

* 增加主动健康意识，找个时间去体检，最少一年一次
* 买保险非常重要
* 说走就走的旅行

#### 5、大脑 (20161215)

* **记忆宫殿**：我们非常善于记住我们所知的场所。“记忆宫殿”是一个暗喻，象征任何我们熟悉的、能够轻易地想起来的地方。它可以是你的家，也可以是你每天上班的路线。这个熟悉的地方将成为你储存和调取任何信息的指南。
* **爱情物质**
    * phenyl ethylamine（苯基乙胺）：最基本的一种爱情物质称为“phenyl ethylamine”（苯基乙胺），简称PEA 。无论是一见钟情也好，或者日久生情也好，只要让头脑中产生足够多的PEA，那么爱情也就产生了，俗话说那种“来电”的感觉就是PEA的杰作。
    * dopamine（多巴胺）：另一种重要的爱情物质是dopamine（多巴胺，也译作“度巴明”，全名为hydroxytyramine），它能产生一种很欢欣的感觉。一般认为拥抱时所感受到的那种安全感和满足感与这种激素密不可分。
    * norepinephrine（去甲肾上腺素）：心跳的感觉就是去甲肾上腺素在起作用。一般来说PEA的浓度高峰可以持续6个月到4年左右的时间，平均不到30个月（2.5 年）。这和社会学调查得出的数据很接近。不用试图去挽回变心人的心，他对你的爱已经消耗干净了。
    * endorphin（内啡呔）：所有有过恋爱经历的人都知道，爱除了激情外还应该有些其他的东西。在轰轰烈烈地爱过之后，我们需要另外一种爱情物质 endorphin（内啡呔）来填补激情。内啡呔的效果非常接近于另外一种毒品——吗啡，是一种镇静剂。可以降低焦虑感，让人体会到一种安逸的、温暖的、亲密的、平静的感觉。[科学家指出，运动能让大脑释放情绪元素（endorphins），它能使人感到快乐和充满活力，你运动越多，这感觉越强烈。]
     内啡呔所带来的感觉是和PEA之类的物质完全不同的，后者使我们like being in love，而前者让我们like loving。虽然这并不能让人激动和兴奋，但这种温馨的感觉一样能使人上瘾。一般来说当一个婚姻存在的时间越长久，这种状态也就会越牢固。这里面很大的一个原因就在于夫妻双方已经习惯了内啡呔所带来的宁静。

#### 6、你的购物策略是什么？(20161219)

* 购物策略

    * 不浪费过多时间，能买二手就买二手的 (健)
    * 在自己能力范围内，买最贵的 (杜)
    * 设定预算策略，不会超出太多 (能)
    * 周围靠谱人的推荐可以节省很多时间，反季买东西可以省钱 (凯)
    * 比较贵的需要提前体验 (湘)

* 家用水的净化需要考虑
    * 买净化器
    * 桶装水

* one more thing
    * 野外在河床上注意观察两岸的植被和水位痕迹，是否有洪水冲刷过的痕迹，看到水涨，要及时撤离

#### 7、怎样与陌生人快速建立有效沟通？(20161222)

* 沟通环境和主动沟通的意识 (健)
* 用比较舒服的形式去沟通，比如要面带微笑 (杜)
* 心理学上说，不同性格对待这种沟通表现不一样。外向型：表现会很舒服，靠外界刺激居多；内向型：自己的驱动去表达 (湘)
* 想建立连接就要迅速的去行动 （能）
* 主动刻意锻炼，可以习得 (凯)

#### 8、与公司财务部聚餐？(20161223)

* 有没有灵异事件的体验？
     * 小时候见过镜子里面出现过的小丑，和它对话 (健)
     * 小时候从窗户见过过世爷爷的样子 （萍）

* 体验过濒临生死的时刻（那时刻是不会想到很多其它的回忆，而只会求生，头脑特别清醒）（能）
* 汶川地震时，见过从2楼跳下的同学 (但)

#### 9、推荐一本书(20161226)

* 《黑客与画家》(湘) - 作者：保罗•格雷厄姆，创建了风险投资公司Y Combinator
* 《JavaScript权威指南》(杜)
* 《美国种族简史》（健）- 用大量的史实、数字，深入浅出地讲述了各个种族在美国的奋斗史、文化史，包括爱尔兰人、德国人、意大利人、日本人、犹太人、华人、墨西哥人、黑人、波多黎各人等。
* 《中国哲学简史》（凯）- 作者：冯友兰，字芝生，河南唐河人
* 《把时间当作朋友》(凯)- 作者：李笑来，这是一本帮助你走向独立，走向自由的省身之作。 [在线阅读](http://zhibimo.com/read/xiaolai/ba-shi-jian-dang-zuo-peng-you/)

#### 10、展望2017？(20161229)

* 工作
  * 提升IT技能
  * 提高博客的写作
  * 加强文字的总结
* 生活
  * 给家人买保险
  * 带家人去旅游
  * 结婚、生孩子
  * 未来会去南方，逃离北京雾霾
* 学习
  * 英语方面的学习(友邻优课、每天学习10分钟背单词)
  * 录视频到Youtube
  * 刻意练习
  * 加强公共演讲能力
* 健康
  * 跑步
  * 健康的饮食

#### 11、中国经济的未来和创新？(20161230)

* 海平面理论
  * 中国低海平面（大量劳动力），发达国家高海平面（技术、市场）
  * 中国经济增涨但是存在内部矛盾
  * 美国贫富分化加重，中产阶级在缩减

* 三明治理论
  * 印度、越南等的大的劳动力市场起来
  * 中国经济增长，需要创新推动

* 创新
  * 需要人才的聚集
  * 氛围重要，技术支持、资金、市场的支持
  * 跨界人才

* 以色列国家的教育
  * 从小教育孩子：难做的事容易成
  * 《塔木德》

#### 12、基因即因(20160102)

* ATCG 基因的四张基本牌。30亿对，4个花色ATCG, 23摞（23条染色体）
* 男子精子质量下降从7、8千万降低到3、4千万，少吃雌激素（比如蟹黄）
* 1687万新生儿童，5.6%有缺陷，大约100万
  * 一巴掌有可能把孩子打聋，基因缺陷
* 中国男人6000年前就三个爹
* 生下来小熊猫、考拉小的时候吃屎，获取母亲的菌群
* 西藏人为什么能爬山？
  * EPASI 爬山基因，藏民90%是阳性，汉民20%是阳性
* 女性的杀手。防治宫颈癌：九价疫苗（深圳、香港），HPV检查
* 母乳喂养可以把菌群传递给小孩；极其反对2岁之前打抗生素
* 两年后，每个人都有一个基因组
* IT->BT时代，基因测序目前是5000人民币

#### 最下面

